Date: 2025-10-22
Tags: [[trade]] [[invest]] [[trade-plan]]
# 我的投资框架

- [x] conclude first version #active ✅ 2025-10-31

投资的最终目的是获得 **自由** 而不是去找另外一份工作，要达成这个目的就需要持有垄断的优质资产。这些资产会为你打工，你只需要躺平取追求你的灵感即可。这又是一个正向螺旋的过程，你处于这样的积极状态里，你能获得更多的耐心和眼光，并有机会发现下一个伟大的资产。

为了达成这个目标，我需要做到两点
1. **获得可以让自己脱离循环的第一桶金**
2. **提升认知与选择标的的审美，学会使用正确的工具**

获得现金流的过程就像打工，可能需要做很多枯燥的事，但是目的只是不断靠它来积累优质资产，搓出第一个投资的雪球，加速让我脱离内卷循环。一旦获得了可以以投资为生的第一桶金，我就会逐渐较少这个过程的精力消耗，主要把时间放在投研与认知提升。
目前获得现金流主要有三个方案：
1. 工资储蓄
2. 币圈撸毛
3. 自媒体
4. 期权

对于工资储蓄，我想做到的不是一味的节俭，而是 **杜绝一切“二手”欲望以及因为无聊而产生的消费**。后续可能会研究一些信用卡，尽可能降低消费成本同时保证生活品质。

币圈撸毛是我目前以及跑通的一个可以获得客观现金流的方案，它基本代表了不限制认知水平情况下个人注意力变现的最高上限。
我参与的撸毛活动主要有以下几种：
1. 币安 Alpha
2. 币圈热门风向产品
3. Pendle YT

之前会为了 APY 会参加一些冷门的 DEFI 项目，但我思考后发现这些产品其实风险收益比不高，看上去是理财，但是风险敞口依然非常大。**它们是典型的脆弱结构，一旦遇到黑天鹅，就意味着全部本金的亏损，但收益上限却被固定。**
因此我后续也在 farming 上实行了杠铃策略，去除了中间地带的 DEFI 套娃。杠铃的一头是币安 Alpha，杠铃的另一头是 Pendle YT。还有一些项目我践行价值投资的思路，在基本面和产品上都要符合我的审美，然后研究低成本拿分策略，相当于是花钱买初始股权，也属于高风险爆发性那一头。

自媒体还没有启动，但是基本的调研显示，在我能力水平之内，它可以给我提供我满意的现金流。目前我正在积累自媒体的素材，它也是我个人职业生涯的一种风险对冲。我期望可以在明年年初跑通整个自媒体流程。

期权是另一个专业方向，我期望用它来获得比理财高一些的现金流收入，目前我只实践了币安里的双币赢，它还有很多更复杂的方向。做卖方获得现金流通常需要比较大的资本量，短期之内我还是以学习实践为主，不会拖入特别大的资金占比。

目前我处于的阶段我比喻为巴菲特捡烟蒂的那段时间，他付出大量时间去找到股价比清算价值低的公司套利，我是去用注意力换取币圈流动性，核心目的都是进行财富的原始积累。

从长期来看，我的目标是进入他的后期阶段，**买入伟大的优质资产然后躺平**。这个过程需要资本量（我用上面提到的手段获取），也需要培养审美与认知。
**长期的投资需要自洽的系统，获取最适合自己风险偏好的收益**。很多东西需要不断在尝试中打磨，目前来说我非常欣赏 BRK 的投资理念与哲学，我期望像它们那样投资，我总结为 **做长期正期望的投资，确保确定性复利**。当然在实践过程中我也需要优化和调整很多细节，去适应我自己的偏好和性格，比如比如持仓的管理与再平衡，衍生品的辅助，以及对宏观信息的一些感知与应对等等。

- [x] 资金分布占比的具体计划 #active ✅ 2025-11-01

我的目标是让长期持仓占据个人总资本的 50% ~ 70%，撸毛资金约 10% ~ 20%，剩下约 20% 进行极低风险的理财。

我有两个长期投资组合，一个主要关注 **改变世界范式的科技股**（Alpha），另一个主要想实现 **低波版本美股大盘**（Beta）。
Alpha 投资组合主要有以下持仓：
- BTC/ETH
- TSLA
- QQQ
Beta 投资组合主要有以下持仓：
- VOO
- BRK.B
同一个组合间的标的可以进行轮动。BTC/ETH 部分活动仓位我正尝试使用 **双币赢** 进行高抛低吸，一定程度上也可以平和投资组合波动，后续也可以把这张方案用在美股投资中。

低风险理财资金主要期待可以拿到 4％ 左右的收益，它们主要用于隔离风险，并且可以看做市场崩盘时的看涨期权。因为我的现金仓位目前主要是稳定币，因为主要放在各类蓝筹的借贷协议如：
- AAVE
- SPARK
- MORPH
- HUMA
以及 Binance 理财中。

剩下撸毛资金，主要用于捕捉币圈的流动性溢价。目前主要有以几个方向：
- Binace Alpha 
- 币圈热门方向如 Perp Dex, Prediction Market
- 各类 YT 如 USDE
本质上在流动性泛滥的时候，各类新项目就会涌现。**Binace Alpha 可以捕获到整个撸毛的 Beta** 并且不需要筛选精力。
手动参与的项目需要满足以下几个条件
1. 故事讲的通
2. 使用体验优秀
3. 有好的投资机构或者好的创始团队
4. 代币经济及释放是否合理
第三类是各种 Pendle YT，也需要进行基本的筛选，不过这个方向优秀的研究者比较多，初识筛选精力可以节省。
**这两类本质上类似于股票的一级市场，操作思路也更类似于 VC**。 根据市场情绪的不同，价格波动会很大，一般 TGE 就需要全部抛售，除非项目的基本面真的特别优秀。

- [x] fix the improvement raised by AI #active ✅ 2025-11-02

针对长期投资 Alpha 组合，我的再平衡机制主要为 **从高波动资产平衡到低波动资产**, 比如从 BTC/ETH 平衡到美股，从个股平衡到 QQQ，从 QQQ 平衡到现金或者类似 SGOV 这样的现金等价物。当 Alpha 资产占据 Alpha 投资组合的超过 85％ 自动减仓。因为 Alpha 组合波动性较大，减仓机制有较大可能性可以达成高抛低吸。

而长期投资的 Beta 组合，主要跟踪美股大盘且主动用 BRK.B 做了波动性控制，因此主要在 VOO 和 BRK.B 互相平衡。当市场明显出现泡沫，就从 VOO 平衡到 BRK.B，当市场极度走熊，就进行反向调整。核心逻辑是 BRK.B 会主动进行仓位管理，当市场出现泡沫，他们的现金等价物比例会很高。Beta 投资组合我不会特别注意现金比例的平衡，因为这个投资组合波动性相对不高，而且我在投资组合外的现金比例也会有 20％。

当市场发生 > 30% 的暴跌，这种时候仓位内本身的现金比例必然已经打光。在稳定币协议里的反脆弱仓位开始回流到长期投资组合，会优先流向 Alpha 组合然后是 Beta 组合。

长期投资组合用 Google Sheet 记录，每个季度进行再平衡与复盘。低风险收益理财主要是稳定币，直接用钱包统计即可。撸毛也主要用 Google Sheet 记录，每次开始及 TGE 时更新。年终进行整体复盘。

- [x] setup the google sheet #active ✅ 2025-11-03

每日操作：
- 观察市场是否有极值机会：进行调仓，卖期权，平衡
- 观察 YT 是否有高抛低吸机会
- 撸毛：Binace Alpha，Perp Dex
- 总结观察或复盘
# References
### insight
https://x.com/wquguru/status/1980601239017779662
https://x.com/Cbb0fe/status/1980576445438034287